Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Greetings <<1>>! The Circle of Champions has heard tales of your latest victory in the Battlegrounds. I've no doubt of your contribution to such a valiant win, given the significant amount of medals that you've earned. The Circle is always eager to encourage such skill! May this reward help you in your next match. Fortune's blessings! -Battlemaster Rivyn
ja: <<1>>！\r \r サークル・オブ・チャンピオンズは、お前がバトルグラウンドで勝利したと聞いた。獲得したメダルを見れば、勝利への貢献は疑う余地もない。サークルはこうした技量を常に奨励している！ この報酬は、次の試合に役立つだろう。幸運があらんことを！\r \r -バトルマスター・リヴィン

source: Greetings <<1>>! The Circle of Champions wishes to congratulate you on your latest Battleground victory. Your contributions to your team have been well noted, and I look forward to your matches to come. May this reward help you with your next match. Good luck! -Battlemaster Rivyn
ja: <<1>>！\r \r サークル・オブ・チャンピオンズは、お前がバトルグラウンドで勝利したことを祝おうと思う。チームへの貢献は明らかだった。次の試合が楽しみだ。この報酬は、次の試合に役立つだろう。幸運を祈る！\r \r -バトルマスター・リヴィン

source: Greetings <<1>>! The Circle of Champions has noticed your prowess in Battleground matches. Your medal count alone speaks of your expertise. I'm still in shock that victory was snatched from your hands! Such skill simply demands compensation. I hope this reward aids you in the victories surely to come. Onwards to glory! -Battlemaster Rivyn
ja: <<1>>！\r \r サークル・オブ・チャンピオンズは、お前がバトルグラウンドの試合で示す卓越した腕を確認した。メダルの数だけでも図抜けていることが分かる。勝利を得られなかったのがまだ信じられない！ このような腕には補償が必要だ。この報酬が次の勝利を助けることを願う。栄光へと進め！\r \r -バトルマスター・リヴィン

source: Greetings <<1>>! The Circle of Champions has noticed your tenacity in recent Battleground matches, shown by your significant number of medals earned. With each bout you become a greater gladiator than you were before. Such an undertaking merits encouragement, and I hope this reward helps you with the matches to come. Keep at it, Gladiator! -Battlemaster Rivyn
ja: <<1>>！\r \r サークル・オブ・チャンピオンズは、素晴らしい数のメダルによって、お前がバトルグラウンドの試合で示した進歩を確認した。戦いの度、お前は優れた剣闘士に近づく。このような行動は褒章によって報いられるべきだ。この報酬が次の戦いに役立つことを祈る。良き戦いを！\r \r -バトルマスター・リヴィン

source: Greetings <<1>>! The Circle of Champions has noticed your efforts in recent Battleground matches. Each bout is an opportunity to learn and grow, and every endeavor deserves recompense. I hope this reward will help you with your next match. Keep up the good fight! -Battlemaster Rivyn
ja: <<1>>！\r \r サークル・オブ・チャンピオンズはお前がバトルグラウンドの試合で示した進歩を確認した。あらゆる戦いは学んで成長する機会であり、あらゆる努力は報いられるべきだ。この報酬が次の戦いに役立つことを祈る。良き戦いを！\r \r -バトルマスター・リヴィン

source: Prior Velan said 'It comes for my words' and then would not stop saying 'abavarlor.' His own words became 'forbidden symbols,' replaced with that one Ayleid phrase. Davamin's journal entries kept repeating the word. Eron Salt's letters as well. Is it some sort of infection? Once it begins, does it signal your doom? Sounds like a curse of some kind.
ja: ヴェラン修道院長は「言葉のために来る」と言ってから「アバヴァーロア」とずっと言い続けていました。自分の言葉が「禁じられた象徴」になり、アイレイドのその言葉に取って代わられたのです。ダヴァミンの日記はその言葉を繰り返していました。エロン・ソルトの手紙もです。何らかの伝染？ 始まったら破滅を表わす？ 何らかの呪いに思えます。

source: Prior Velan was most afraid of the Outcast Ruin's true name. 'Thrice-written, once-damned?' From my records, Sixul wrote it three times. Unless you count the etching he made from the River Ruin's walls. Does that count? I don't know how many times I've written it down. Two times? Three? Only in letters I sent. Do you still have them? Can you check?
ja: ヴェラン修道院長が最も恐れていたのは、追放者の遺跡の真の名前でした。「3度書かれ、1度罰される」とは？ 私の記録によると、シクスルは3度書きました。彼が川の遺跡の壁から作った図を数に入れなければ。数に入るでしょうか？ 私は自分が何度書いたか分かりません。2度？ 3度？ 送った手紙の中だけです。まだ持っていますか？ 調べてくれますか？

source: Prior Velan talked. I'm not proud of what I did to make that happen, but it was necessary. He kept saying 'thrice-written, once damned' and 'it comes for my words.' When I asked if he meant Hecul, he shrieked and began babbling. I couldn't make sense of it, half of what he said was 'abavarlor.' I've never seen someone so terrified.
ja: ヴェラン修道院長が話しました。そのために誇れないような行為をしましたが、必要なことでした。何度も「3度書かれ、1度罰される」「言葉のために来る」と言って、ヘクルのことかと聞くと悲鳴を上げて何かを言い始めました。理解できませんでしたが、半分は「アバヴァーロア」でした。あれほど怖がった者は見たことがありません。

source: I must apologize for my previous shipment. It seems I swapped your intended package with materials owed to another. Here is the intended shipment, but as it was my mistake, you should keep the materials already received. This area is rife with thievery so I removed all labels from my packaging. I shall triple-check next time!
ja: 前回の配送分については申し訳ありませんでした。どうやら予定していた積み荷を、他へのそれと取り違えてしまったようです。こちらが予定通りの荷物となります。ですが今回は私のミスでしたので、すでにお送りした素材についてはそのままお使いください。実はこの辺りでは盗みが多発しており、荷物からは表示をすべて消していました。今回からは三重に確認してお送りいたします。

source: Tomorrow the Little Scrapper makes port. Tonight I spend my last moments of relative calm with the Khajiit boatswain. I told him of the nereid that fled from me, weeks ago, and he said they fear a curse greater than their own. When I asked what curse I bore, he said, 'the abrasive beauty of a driven woman.' I'll miss the scruffy sea cat.
ja: 明日、リトルスクラッパー号が入港します。今夜は比較的落ち着いた最後の日を、カジートの甲板長と過ごします。何週間も前に私から逃げたネレイドの話をしたら、自分たちは何よりも呪いを恐れると言いました。私には何の呪いがかかってるのか聞くと、「熱い女の不愉快な美しさ」と言われました。みすぼらしい海の猫が恋しくなりそうです。

source: Why such interest in this Outcast Ruin, and why did Davamin's journal repeat the Ayleid word for 'forbidden symbol?' Could it mean 'forbidden text?' If so, 'abavarlor' most refers to Hecul, the Outcast Ruin's real name. But why did it appear in the first place?
ja: 追放者の遺跡がこれほど関心を集め、ダヴァミンの日記に「禁じられた象徴」を意味するアイレイド語が並んでいた理由は？ 「禁じられた字句」なのでしょうか？ それなら「アバヴァーロア」は追放者の遺跡、ヘクルのことかもしれません。でも、そもそもなぜ現れたのでしょう？

source: The Ayleidoon scholar informed me that 'abavarlor' roughly translates to 'forbidden symbol.' He seemed surprised at my inquiry, then grew suspicious. I made up a story regarding a relic I'd encountered in Cyrodiil, but as I excused myself he approached the magister. She signaled her adepts to take me into custody, so I fled.
ja: アイレイド語の学者によれば、「アバヴァーロア」とは「禁じられた象徴」という意味だそうです。私の質問に驚いた様子で、不審に思い始めたようでした。シロディールで見つけた遺物がらみの作り話をしましたが、私が立ち去ると賢者に話し掛けました。彼女は私を捕らえるよう達人に合図したので、私は逃げました。

source: Did you know Velothril Sisters isn't actually a trio of Dark Elf siblings? It was originally a Breton outfit hoping to gain access to relics in Dark Elf lands. The 'three sisters' were a shallow play on our culture's veneration of the Three. All of it calculated, all a false front.
ja: ヴェロスリル姉妹社が、実はダークエルフの三人姉妹ではないと知っていましたか？ 元はダークエルフの土地にある遺物を手に入れようとした、ブレトンの組織でした。「三姉妹」とは三大神を敬う文化を軽々しく利用したものです。全ては計算された偽の姿です。

source: I suspect I am riding a stolen horse. Eron Salt woke me before dawn, insisting I get on a piebald palomino I remember from the priory. The pommel had a stylized 'Prior Velan' sewn into the leather. When I informed my erstwhile companion, she scraped the stitching off and said I was mistaken. I find it best to agree when dealing with bounty hunters.
ja: 盗まれた馬に乗っているようです。エロン・ソルトから夜明け前に起こされ、修道院で見掛けたまだらの月毛馬に乗るように説得されました。鞍頭の革には装飾的な「ヴェラン修道院長」の文字が縫われていました。かつての仲間に伝えると、彼女はその縫い目をこすって消し、私の勘違いだと言いました。賞金稼ぎが相手の時は、ただ同意しておくのが得策です。

source: We arrived at the priory. Upon reading Davamin's letter of introduction, Prior Velan went a particularly ashen shade of gray. When I asked what he knew of the Outcast Ruin, he shouted 'Speak not its name!' and bolted from his own office. He made signs to ward off evil as he fled. What does one do when one's host flees the room? (I finished my tea.)
ja: 修道院に到着しました。ダヴァミンの紹介状を読むと、ヴェラン修道院長の顔は極めて青白い灰色になりました。追放者の遺跡について聞くと、「その名前を言うな！」と叫んで、自分の書斎から走り出ていきました。逃げながら悪魔を撃退する仕草をしていました。部屋の主人が逃げたら、どうすればいいのでしょう？(お茶はもう飲み終えました)

source: After departing Davamin's village, Eron Salt spoke more angry words about the mage than I've heard her say since we met. Most of them are filthier than the gutters of Windhelm, but 'I'll make a cravat from his windpipe' was particularly inspired. Then he would be tongue-tied, you see? Or perhaps twisting in the wind? No matter.
ja: ダヴァミンの村を出た後、エロン・ソルトはこれまでにないほど腹を立てて魔術師の話をしていました。その言葉遣いはウィンドヘルムの下水よりも汚い表現ばかりでしたが、「奴の気管でネクタイを作ってやる」というのが特に良かったです。そうすれば話せなくなるからですよね？ それとも思い悩むから？ まあいいでしょう。

source: One of my Wood Elf traveling companions refused to hunt with me today. He told me to go back to camp, as he did not want to 'lose Y’ffre’s protection' by accepting my help. I’ve never heard of something so absurd! I went to the other members of the camp for support, but they remained silent. Well if they won’t help, I’ll just hunt by myself.
ja: 旅の仲間であるウッドエルフの一人が今日、私と狩りをするのを拒みました。私が手伝うことで「イフレの加護を失いたくない」から、野営地に戻るように言われました。そんなおかしな話は聞いたことがありません！ 野営地にいる他の仲間に手伝いを頼みましたが、沈黙するだけでした。彼らが助けてくれないなら、一人で狩りをするだけです。

source: Apparently there’s a rumor going around that I’m courting Jossai! One of my traveling companions even dared to ask if her 'bedroll was to my liking.' I’ve never been more insulted in my life! Not only is she older than my mother, she’s also a respected elder who has shown me a great deal of kindness. How dare they insult her like this!
ja: 私がジョサイに言い寄っているという噂が広まってるようです！ 旅の仲間の一人が、彼女の「寝袋を気に入ったか」と聞いてきたほどです。これほどの侮辱を味わったことはありません！ 彼女は私の母より年上なだけでなく、とても親切にしてくれている立派な長老でもあるのです。彼女をこんなふうに侮辱するなんて！

source: Last night I showed Jossai my composite horn bow, given to me by my family before I left. She’s the woodworker I mentioned to you earlier. I worried she would find it wanting, but after a few moments inspection she simply plucked the bowstring, looked me straight in the eye, and asked, 'Khajiit gut?' She always knows how to make me laugh!
ja: 昨夜ジョサイに、私が旅立つ前家族からもらった複合弓を見せました。彼女は以前にお話しした木工師です。欲しがられるかもしれないと心配しましたが、彼女は少し観察した後、ただ弓の弦を引っ張り、私を直視して「カジートの内臓？」と聞きました。まったく私を笑わせる術を心得ています！

source: I'm due for more caravan travel as I seek out lower prices on trading stock. You learn to fight off the weariness in time. On those long roads, after a hard rain, the stench of a damp ox is often foul enough to keep your mind alert.
ja: 交易品のさらに安い価格を求め、これからキャラバンで旅をしていく予定です。疲労感を乗り越える方法は次第に分かってくるものです。長い旅路でも、大雨でずぶ濡れになった牛の臭いを嗅げば、あまりの悪臭に自然と頭が冴えるんです。

source: The caravan camped along the beach last night, and Zukki gathered mudcrabs for dinner. There are many ways to prepare a mudcrab, but this one just likes to yell, 'You are going to die!' before dropping them in the boiling water.
ja: キャラバンは昨夜、浜辺沿いに泊まり、ズッキは夕食のためにマッドクラブを集めました。マッドクラブを料理する方法はいろいろありますが、「死んでもらう！」と叫んでから熱湯に落とすのが好きです。

source: The caravan stayed in town last night so Zukki treated himself to a feather bed at the local inn. This one asked the innkeeper for a wake-up call. When he got to his room, there was a note on his pillow that read, 'You're not getting any younger, you know.' Zukki hates innkeepers.
ja: 昨夜はキャラバンが町に滞在したので、ズッキは宿屋で羽毛のベッドを満喫することにしました。宿屋の主人には朝起こしてくれるように頼みました。部屋に入ると、枕の上に「若くなりはしないぞ」というメモが置かれていました。ズッキは宿屋の主人が大嫌いです。

source: Zukki was forcibly removed from a local tavern and told he should never come back. In his defense, the tavern had a sign that said, 'Wet Floor.' Here is your delivery.
ja: ズッキは地元の酒場から力ずくで連れ出され、戻ってくるなと言われました。その酒場に「濡れた床」という趣旨の標識があったのが悪いのです。荷物をどうぞ。

source: This one wishes the other Khajiit would just leave him alone. Zukki swears, one day he will snap and strangle one of them. He is reminded of the old Khajiit saying, 'You can attract more flies with honey ... if you pour it over a dead body.'
ja: この者は他のカジートから放っておかれたいと願っています。いつの日か、我慢できなくなって相手の首を絞めるでしょうから。カジートの「ハチミツでハエを集めるなら、死体の上にかけたほうが集まる」という格言を思い出します。

source: Khajiit have no sense of humor. A young one traveling with the caravan got put on limited rations because his mother said he was getting fat. So I said to her, 'You've got tubby kitten!' Khajiit have no sense of humor.
ja: カジートには笑いのセンスがありません。キャラバンと旅をする若者が、太ってきていると母に言われて食事を制限されました。そこで私はその母に「ずんぐり猫になった！」と言いました。カジートには笑いのセンスがありません。

source: This one is having trouble sleeping. Last night he lay awake, staring at the stars, asking himself, 'Where has Zukki gone wrong?' Then he heard a little voice speak to him. The voice said, 'This is going to take more than one night.'
ja: この者はなかなか眠れずにいます。昨夜は目が覚めたまま横になり、星を見つめて、自分に尋ねていました。「ズッキはどこで間違えたんだ？」と。すると小さな声が話し掛けてくるのが聞こえました。「一晩だけではすまない」と。

source: Among the Khajiit, there is a saying. 'A true friend does not stab you in the back.' Zukki does not have many friends, but he is pretty sure that all of them would all stab him in the front.
ja: カジートの間で、「真の友は背中を刺してこない」と言われています。ズッキには友がいませんが、誰でも正面から刺してくるはずだと確信しています。

source: In all his travels, Zukki has learned many wise things. But the wisest of all is this: 'Often the best thing to do is nothing, and nothing is always a clever thing to say.' The young do not understand this. Zukki doesn't know why he keeps making mistakes if these kittens refuse to learn from them.
ja: 旅を通して、ズッキは賢い知恵を身につけました。その中でも特に賢明な知恵は「たいていは何もしないことが最善であり、何も言わないのが常に得策である」です。若者にはこれが理解できません。子猫たちが学ぶことを拒むのなら、ズッキはなぜ自分が過ちを犯してばかりなのか分かりません。

source: Today was Naamah's turn to cook. She asked Zukki, 'Do you want some dinner?' 'What are Zukki's choices?' he asked. 'Yes or no,' she replied. Zukki is beginning to like her. This worries him.
ja: 今日はナアマが料理する番でした。ズッキに「夕食を食べたい？」と聞いてきたので、「ズッキの選択肢は？」と聞き返しました。「食べるか食べないか」と彼女。ズッキは彼女が気に入り始めました。心配です。

source: This one is thinking about life's great unanswered questions. The greatest of these must surely be, 'What is in it for Zukki?' Your delivery is enclosed.
ja: この者は人生における未解決の疑問について考えています。その中でも特に重要なことは間違いなく、「ズッキに何の利益がある？」です。品物を同封しました。

source: If the Mages Guild can communicate with every one of their chapters across Tamriel, why can't they alert one another to the spread of disease? You'd think such a service would benefit every Empire, kingdom, or stronghold in the land.
ja: 魔術師ギルドがタムリエル中の支部と話す事ができるのなら、なぜお互いに病気の蔓延について警告しようとしないのでしょうか。どんな帝国、王国、要塞にとっても益となるはずだとは思いませんか。

source: Thank you for choosing Velothril Sisters. Remember to tell all your friends of our most reliable fulfillment for all enchanting procurement needs!
ja: ヴェロスリル姉妹社をお選びいただきありがとうございます。付呪の品調達のニーズを満たす、信頼できるサービスをご友人にもお勧めください！

source: We at Velothril Sisters have learned of the most unprofessional conduct attributed to our former employee, Valyne Hlan. As she maintained deliveries to you throughout her ill-conceived expedition, our contract with you was not technically in violation. Therefore we shall personally see to all future deliveries. Your discretion is appreciated.
ja: 我々ヴェロスリル姉妹社は、前従業員のヴァリーン・フランによる職業意識に欠けた言動を突き止めました。彼女は準備の足りない遠征をしていた間もお客様宛てに荷物を届けていたため、厳密に言うとお客様との契約には違反していません。そのため、今後の全ての配達については我々が直接取り計らいます。ご理解ください。

source: I quit. I want nothing to do with this anymore. I'll flee somewhere remote and live a solitary life. Before that, I'll return everything I took from Velothril Sisters. If they want their souls to become Daedric playthings, so be it. As for you? I suggest you burn my letters and sever all contact with Velothril Sisters as soon as you are abavarlor.
ja: もうやめます。これ以上関わりたくありません。どこかの辺境へ逃げて孤独に暮らします。その前に、ヴェロスリル姉妹社から奪ったものを全て返却します。連中が魂をデイドラのおもちゃにされたいなら、勝手にすればいい。あなたは？ 私の手紙を全て焼いて、ヴェロスリル姉妹社との関係を絶つことをお勧めします。アバヴァーロアに成り次第。

source: The curse must be a Daedric. Some sort of knowledge trap. The more you learn, the closer you come to peril--like a blind kwama approaching a source of great warmth, not realizing it's a volcano's lip. Once you're over the lip, you fall until another's ill-spoken words burn you to ash. You survive by avoiding words. Life at a priory, perhaps?
ja: 呪いはデイドラのものに違いありません。何らかの知識の罠です。知れば知るほど危険に近づく。まるでクワマーが熱源に近づき、火口だと気付かないでいるように。一度そこに入ったら、他の誰かが発する悪意ある言葉によって、灰になるまで落ちるだけです。生き延びる方法は、言葉を避けることです。修道院での生活のように？

source: Eron Salt's fate matched what I said to her. This isn't the first time someone's words resulted in someone's death. Davamin annoyed Eron Salt, and it appears her offhand wish for his demise came true. It's as if they were covered in kindlepitch, and the wish for their death was a lit torch. If words throw the torch, what spreads the kindlepitch?
ja: エロン・ソルトの最期は私の言葉と一致しました。誰かの言葉が誰かの死につながったのはこれが初めてではありません。ダヴァミンはエロン・ソルトをいら立たせ、彼女がふと彼の死を願ったらそれが現実になったようです。まるで彼らはキンドルピッチに覆われ、死の願いが火の付いたたいまつだったかのように。言葉が火を投げられるなら、キンドルピッチを広げるのは何でしょう？

source: I buried Eron Salt today. I wasn't sure how her people did it, what words they say. But I know enough about vengeful spirits to avoid creating new ones.
ja: 今日、エロン・ソルトを埋めました。彼女の故郷ではどう埋葬するのか、どんな言葉を言うのか分かりません。ただ、敵討ちの精神については知っています。

source: I think I'm responsible for Eron Salt's death. Before it began, she kept muttering abavarlor, over and over. I told her she was coming apart at the seams--and a few hours later, she did. How does that make sense? If I could decide someone's fate with my voice, my old landlord would have long since buggered himself to death.
ja: エロン・ソルトの死は私に責任があると思います。あれが始まる前、アバヴァーロアと何度もつぶやいていました。どうかしてるという意味で、あなたはバラバラになると言ってやったのですが、数時間後、文字通りになりました。どういうことでしょう？ 誰かの運命を私の声で決められるなら、昔の家主はとっくに死んでいるはずです。

source: Eron Salt is dead. I watched her unravel before me, like someone had plucked at a thread in a knit cap and tugged until there was nothing but a pile of string. She didn't call out. She just stood there, repeating abavarlor until her jaw was thin strips of bone and gore on the ground. I freed myself from the hook, but I don't know what to do next.
ja: エロン・ソルトが死にました。まるで誰かがニット帽の毛糸を抜いて、糸の山だけになるまで引っ張ったかのように、彼女が目の前で解ける姿を見ました。何も叫びませんでした。ただそこに立って、顎が地面の上で骨と血の細い糸になるまで、繰り返しアバヴァーロアと言っていました。私はホックを外して逃げましたが、次に何をすべきか分かりません。

source: abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor abavarlor
ja: アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア\r アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア\r アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア\r アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア\r アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア アバヴァーロア

source: Something is abavarlor. Contact abavarlor Sisters immediately. Do not allow Valyne abavarlor to proceed. She abavarlor more than she knows. Help. I'm losing abavarlor. Abavarlor.
ja: 何かがアバヴァーロア。即刻アバヴァーロア・シスターズに連絡を。ヴァリーン・アバヴァーロアを止めて。彼女は自分が気付いてる以上にアバヴァーロア。助けて。アバヴァーロアを失いそう。アバヴァーロア。

source: If you are ever offered something called "pumpkin wine," you should pour the stuff anywhere but into your own mouth. I was not so lucky.
ja: もし誰かに「カボチャのワイン」という物を差し出されたら、絶対に飲まないことをお勧めします。私の場合は間に合いませんでしたけど。

source: My name is Eron Salt. Valyne Hlan is in my custody. She said she sent you letters. I need to know what she told you about Hecul. No need to write me, I will find you.
ja: 私はエロン・ソルト。ヴァリーン・フランの身を預かっている。そちらに手紙を送ったと聞いている。ヘクルについて何を聞いてるか知りたい。探しにいくので返信の必要はない。

source: I'm tired. I'm scared. It feels as though I'm being watched, but I'm fairly certain that's all in my head. Tomorrow I begin my journey back to the city. I'll go directly to the Mages Guild and insist they explain why they care so much about a book that says nothing. I don't care what happens. I just want to know what this is about.
ja: 疲れました。怖いです。監視されているような感じがしますが、気のせいなのでしょう。明日は街へ戻る旅路を始めます。真っすぐ魔術師ギルドへ向かい、大した内容のない本にどうしてこれほどこだわるのか、説明を求めます。何が起きても構いません。事の真相を知りたいだけです。

source: It happened so fast. Prior Velan tore himself down from the hook and forced his way from the cabin. He kept shrieking abavarlor as I chased him, growing more and more distressed. Then he leapt headfirst into a ravine. Didn't even lift his hands. Said one word as he fell: Free. Then he dashed his brains against the rocks at the bottom.
ja: あっという間でした。ヴェラン修道院長がホックから無理矢理下りて、小屋から飛び出したのです。追いかけるとアバヴァーロアとばかり叫んで、どんどん苦しそうになっていました。そして頭から谷間に飛び降りたのです。手を上げもしませんでした。落ちながら一言、自由とだけ言いました。そして脳みそを谷底の岩で打ち砕いたのです。

source: I abducted Prior Velan. Good thing I paid attention when Gaereleth Surefoot showed us how to properly toss a grapnel. I brought him to a hunter's cabin--it's remote, and unused this time of year. He hasn't made a sound since I captured him, but he will. This hunter's cabin has hunter's tools. Also? A hook to hang the quarry.
ja: ヴェラン修道院長を拉致しました。転ばぬガエレレスが引っかけ鉤の投げ方を見せてくれた時、注意を払っていたことが役立ちました。人里から離れ、この時期には使用されない、狩人の小屋に連れてきました。捕らえられてから無言のままですが、時間の問題です。狩人の小屋には狩りの道具があり、獲物を吊るすホックもあります。

source: No luck at the priory. The brothers insist Prior Velan is not to be disturbed. They said it was an illness, but those smug, cassocked s'wits are poor liars. From Sixul's account, Prior Velan copied the original book on Ayleid ruins for the Mages Guild. He must have seen what was written about the Outcast Ruin. I won't be denied this knowledge.
ja: 修道院で成果はありません。修道士たちはヴェラン修道院長の邪魔はできないと言い張り、病気だと言っていましたが、司祭服を着て気取ったバカどもは嘘が下手です。シクスルによれば、ヴェラン修道院長はアイレイド遺跡に関する本の原本を、魔術師ギルドのために複写しました。追放者の遺跡についての記述を見たはずです。何としても調べ出します。

source: You may wonder why I document my travels. You are insurance, of a sort. If I'm captured, I know of a substantial cache of runestones and can trade its location for your help in escaping. And if I suffer the same fate as my old colleagues? You'll have a record to bring to the Mages Guild, your Alliance, or someone who will take note. That's my hope.
ja: どうして移動の記録を残しているのか疑問に思うかもしれません。あなたはある意味での保険です。もし捕まったら、逃がしてくれるのと引き換えに、大量のルーンストーンの隠し場所を教えます。以前の同僚と同じ運命になったら？ その時は魔術師ギルドや同盟、その他の聞く耳を持つ誰かに渡せる記録が残ります。それが私の希望です。

source: I temporarily own a horse. An old nag, rented for a fortnight. She won't get me to Prior Velan any faster than walking, but I'd rather wear out the seat of one pair of breaches than the soles of my only boots.
ja: 一時的に馬を所有しています。2週間だけ借りている老いぼれ馬です。ヴェラン修道院長の元まで歩くのと速さは変わりませんが、ブーツの底をすり減らすより、パンツの尻をすり減らすほうがいいのです。

source: I know my path. I must find Prior Velan, the skittish monk visited by Sixul. He knew more of the Outcast Ruin than he let on. I'm tired of being chased and I want answers. If he doesn't share, I'll force it from him. I don't fear retribution from his false gods.
ja: シクスルが訪問した内気な修道士、ヴェラン修道院長を見つけなくては。彼は追放者の遺跡について、認めている以上のことを知っていました。追われるのに疲れ、答えが欲しくなっています。話さないなら強制します。彼が信じる、偽神による罰など怖くありません。

source: Abavarlor was the last word in Sixul's final update to Velothril Sisters. I remembered it this morning--nearly fell out of the boatswain's hammock. At the time I thought it was an Argonian farewell, or perhaps a prayer for luck. There's no source for this beyond Davamin, and Sixul certainly didn't gain access to his journal. Then how did he know?
ja: アバヴァーロアは、シクスルが最後にヴェロスリル姉妹社へ報告した際の最後の言葉でした。今朝それを思い出し、危うく甲板長のハンモックから落ちかけました。あの時はアルゴニアン語のさよならか、幸運を祈る言葉だと思ったのです。これについてはダヴァミン以外に出所がなく、シクスルは日記を見ていませんでした。どうやって知ったのでしょう？

source: The Little Scrapper set sail today, and I with it. Velothril Sisters bounty hunters, Mages Guild adepts ... who shall pursue me next? Khajiiti boatswains excluded, of course. (Even the clever ones.)
ja: リトルスクラッパー号は今日出航で、私も同行します。ヴェロスリル姉妹社の賞金稼ぎ、魔術師ギルドの達人… 次は誰に追われるのでしょう？ もちろんカジートの甲板長は(賢い者も)除きます。

source: Worked leather is impossible to find in the markets. The stock has dwindled to nothing, almost overnight. This tells me one of two things: either someone with much gold seeks to drive up the price before flooding the markets with leather, or they plans to armor a cohort of ogrim. I should watch for bulk purchases of oversized buckles!
ja: なめし革が市場から姿を消しました。在庫がほとんど一晩の内に無くなってしまったんです。この状況からは2つの可能性が導き出せます。大金を持つ何者かが革の価格を釣り上げてから市場に革を放出するつもりなのか、あるいは誰かがオグリム歩兵隊に鎧でも作るつもりなのか。大型の腰帯用金具の大量購入には目を光らせておいた方が良いかもしれませんね！

source: I'm back at the ship, apparently safe. It appears the Mages Guild doesn't bribe the dockmaster either. Now to consider my next course of action. Also, to wring out my hair. I had to hide in a barrel of pickled perch, and since my return I have received nonstop innuendo from the Khajiiti boatswain. Most of it is crude, but some is almost poetic.
ja: 船に戻り、どうやら安全なようです。魔術師ギルドも倉庫長を買収してないようです。次の行動を考えなくてはいけません。それから、髪の毛を絞ることも。酢漬けのスズキが入った樽に隠れる必要があり、戻った後、カジートの甲板長から引っ切りなしに皮肉を言われています。ほとんどは無礼ですが、詩的な時もあります。

source: I approached the Mages Guild. Sixul mentioned their dislike of Velothril Sisters, but I am cautious to mention the name until I know why. I made an appointment for tomorrow with one of their guild members who is fluent in Ayleidoon. Perhaps he knows what abavarlor means. I could swear I've heard that name before.
ja: 魔術師ギルドに接触しました。シクスルによれば彼らはヴェロスリル姉妹社を嫌っているようですが、理由が分かるまでは名前を出さないでおきます。明日、アイレイド語に詳しいギルドのメンバーと会うことになりました。彼ならアバヴァーロアの意味を知っているかもしれません。前に聞いたことがあるような気がします。
